Witamy spowrotem.
Mamy tu naszą listę i chcemy mieć możliwość uruchamiania mojej połączonej listy.
Reverse, który odwróci tę listę dla nas.
Wymyślmy kod tutaj.
Pierwszą rzeczą, którą chcemy zrobić, to zrobić czek.
Wyobraź sobie, że mamy tylko jedną pozycję na liście.
Jeśli na liście znajduje się jeden węzeł lub element, to nie musimy go odwracać.
Już tam jest.
Więc jeśli ta lista zawiera tylko jeden, zwróć wszystko, co mamy na razie.
Zróbmy więc to zaznaczenie tutaj i możemy powiedzieć, czy ten tata miał następną kropkę, a ten znak
wykrzyknika nie istnieje.
Chodzi mi o to, że gdyby to zrobiło dalej, gdyby jeden był tylko jeden i to nie wszystko, ten wykrzyknik zamieni to
w coś przeciwnego, co sposób, w jaki działa javascript, zmieni to w prawdę.
I to trochę zagmatwane, ale mam nadzieję, że jesteś ze mną na tym.
Mówimy tylko, że jest to jedyny węzeł, a tutaj jest tylko nagłówek.
Mogę to również zrobić, sprawdzając długość i mamy właściwość length.
Mogę więc zrobić coś takiego, jak ta długość kropki równa się jednej religii, zachowaj ją tak, jak na razie,
jeśli jest tylko jeden element.
Po prostu zwróć tę kropkę ma węzeł lub możemy po prostu zwrócić to również.
W przeciwnym razie przejdźmy do zabawnej części kodującej.
Pierwszą rzeczą, którą chcemy zrobić, to powiedzieć, że chcemy, aby pierwszy element był równy tej kropce, a my po
prostu śledzimy to tutaj.
Powiemy więc, że mamy teraz odniesienie do tego knotheada I mamy także odniesienie
do drugiego elementu na liście.
To będzie pierwsza kropka.
Teraz, gdy mamy pierwszy i drugi, możemy zrobić pętlę.
Możemy powiedzieć, że drugi węzeł istnieje tak długo, jak długo drugi nie jest pusty.
Tak długo, jak to się dzieje, tworzymy tymczasową zmienną, która zawiera drugą kropkę, więc
możemy ją wywołać, jeśli chcemy, ale wybieram tymczasowo, ponieważ to się zmieni.
Mamy więc odniesienie do pierwszej sekundy i trzeciej.
Tak więc jeden 10 i 16 stąd możemy teraz powiedzieć, że druga kropka będzie równa pierwszemu elementowi.
Pierwszy będzie równy temu drugiemu elementowi, a drugi będzie równy pierwszemu pierwiastkowi. Och, co tu się właśnie
stało.
Wiem, że było dużo kodu bez wielu wyjaśnień, ale przejdźmy do niego wiersz po wierszu.
Pętlimy tutaj, po tym, jak złapaliśmy jeden, i złapaliśmy 10, a teraz powiem, że dopóki ta
druga zmienna ma wartość i nie ma wartości NULL, która nie istnieje, chcę, żebyś utworzył zmienną temp. który ma
16 stamtąd, mam zamiar chwycić tę sekundę zrobioną dalej, co jest właściwością wewnątrz 10 i powiem, że
do 10 przechodzi teraz punkt rosy.
Więc drugi na X wskaże pierwszy.
Zatem 10 ma strzałkę wskazującą na jedną, a pierwsza zmienna, która była głową, teraz staje się 10,
a druga pozycja 16.
Zamieniliśmy wskaźniki od jeden do 10, teraz idzie od 10 do 1 i zmieniliśmy zmienne na pierwsze i drugie, teraz
mamy 10 i 16, a my przechodzimy przez to samo i robimy to samo, gdy mamy wskaźnik 10 do 16 odwrócony, tak aby
16 punktów do 10 i zmieniliśmy zmienną tak, aby miała 16 i 18.
Więc przechodzimy przez tę pętlę przez to, przez co przechodzimy przez to i
wtedy ostatnią rzeczą, którą musimy zrobić, to powiedzieć, że ten tata miał, ponieważ ta myśl wciąż miała wartość 1 w tym.
Zamierzamy powiedzieć, że następna kropka będzie równa dwóm.
Nie, będziemy mieli jeden punkt, by wiedzieć, a ta kropka głowy będzie zamiast tego pierwsza i pamiętaj, że do czasu, gdy
przejdziemy przez wszystko, najpierw stanie się 88, a druga stanie się Nie.
Więc teraz zmieniamy się na samym końcu 88, aby być równym głowie.
Chcemy również upewnić się, że ten ogon jest teraz jeden i sposób, w jaki robimy, że musimy
iść przed pętlą while i zobacz tutaj, że ten pies miał ten pierwszy element powinien być ogon w górze.
Tak więc na początku, zanim zrobimy pętlę, ogon stanie się tym psem, który miał rację.
Wiem, że to było mylące, ale zobaczmy, czy to działa.
Jest to jeden z tych problemów, które naprawdę trzeba wysuszyć i po prostu patrząc na ten kod,
naprawdę trudno jest zrozumieć, co się dzieje.
Zalecam, abyś zakodował to i krok po kroku, być może, prawo konsoli, aby zrozumieć, co się
dzieje.
Jeśli odwrócę tę listę i kliknę uruchomię, otrzymam niezdefiniowane, ponieważ musimy zwrócić coś, więc
wróćmy.
To dostało listę drukowania, która chce to uruchomić.
W porządku.
Pozwolę sobie tylko upewnić się, że cofamy, że zamierzam to skomentować.
Mamy zatem oryginalną listę 1 10 16 88, jeśli ją odwrócimy.
Mamy 88 16 10 i 1 i tylko na miarę zamiast drukować listy, wróćmy w tym roku, więc otrzymujemy
całą listę linków, aby upewnić się, że wszystko działa poprawnie.
Mam listę połączoną, która ma wartość head wynoszącą 88 i wartość ogona równą 1.
Wygląda na to, że działa.
Niesamowite.
Dobra robota do tej pory.
I jeśli jesteś w stanie to zrozumieć, myślę, że jest to prawdopodobnie najtrudniejsza koncepcja do
zrozumienia w całym tym kursie.
Więc jeśli jesteś w stanie zdobyć tę dobrą robotę, jeśli nie, być może będziesz musiał obejrzeć to wideo kilka razy.
W końcu i to jest piękno programowania wszystko, co robimy, to logiczne kroki i bez względu na
to, jakiego języka używasz, czy to javascript jak my w tym przypadku,
kroki tworzenia listy połączonej są dokładnie takie same składni mogą się różnić, ale logika jest taka sama.
Zobaczę w następnym.